On se souvient que l'an dernier, le journal Mediapart révélait des cas de maltraitances à l’institut Gustave Baguer d’Asnières.
Le journal a publié hier un nouvel article,
faisant état d’une situation préoccupante à l’institut de La Norville (91),
accueillant des jeunes sourds, dont certains avec des handicaps associés.
La fondation Léopold Bellan gère en France 67 établissements et services du médico social, dont l'établissement de la Norville.
Pour l'année 2020, elle a été destinataire de 191 millions d’euros de dotations publiques.
Le 15 décembre dernier,
un collectif indépendant constitué d’associations de familles et de soignants du monde de la surdité
a interpellé la secrétaire d’État chargée des personnes handicapées, Sophie Cluzel,
déplorant  l’action délétère d’une direction conduite sur le mode du rendement, de la soumission à l’autorité,
sur fond d’ignorance totale de ce qui constitue l’éducation des jeunes sourds, a fortiori avec handicap(s) associé(s) .
Cela a des répercussions sur les jeunes accueillis :
accompagnement insuffisant et dégradation de la qualité des soins, ainsi que du travail éducatif.
Des familles ont été reçues par Sophie Cluzel, le 26 janvier 2022.
Face à cela, la directrice de l'établissement de la Norville, Nathalie Martin,
parle d’une campagne de calomnies.